---
title: 火星法
publishDate: 2020-07-07 00:00:10
description: 本文中的火星指什么？
tags:
- 火星
- 法律
heroImage: { src: './mars_law_cr_600x200.webp', color: '#f35e07ff' }
language: '中文'
---

## 火星管理处罚条例
 
> 本文中的火星指什么？  
> 火星，原意指太阳系中的一颗行星，用作名词。后来因为一部名为火星救援的电影，火星一词在网络中开始作为形容词或动词被使用，意思也变更为形容某个人消息落后，对于一些众所周知的新事物或者新闻一无所知，这种用法最开始起源于贴吧，后来这个用法逐渐扩散到了其他社区论坛以及群聊，并拥有了更多的引申义和用法，但其核心意思是一致的，比如在QQ群里，火星通常是指你发送的新闻类消息(多为图片)已经被其他群友发过了，这可以通过提前浏览群内消息避免。
 
### 第一章  总  则
 
 
 　　第一条  为加强火星管理，维护本群秩序和群内新闻实时性，保护群友的合法权益，保障本群现代化建设的顺利进行，制定本条例。
 
 　　第二条  扰乱本群秩序，妨害正常聊天，故意涉黄、涉政、刷屏及辱骂他人等恶劣行为的，依照《群管理办法》的规定构成犯规的，依法追究责任并禁言或踢出本群；未违反上述条例但涉嫌火星的，应当给予火星处罚的，依照本条例处罚。
 
 　　第三条  在本群领域内发生的火星行为，除《群管理办法》有特别规定的以外，均适用本条例。
 
 　　第四条  群管理员对于火星的人，应坚持教育与处罚相结合的原则。
 
### 第二章  处罚的种类和运用
 
 
 　　第五条  对火星行为的处罚分为下列两种：
 　　（一）警告。
 　　（二）禁言：一分钟以上，一小时以下。本条例第八条、第十二条、第十五条另有规定的，依照规定。
 
 　　**第六条  故意复读已经发过的新闻消息的，应予处罚。**
 
 　　**第七条  多次复读自己已经发过的文字或表情图消息而导致刷屏的，应予处罚。**
 
 　　第八条  入群时间未满一周及以下的群友违反火星管理的，从轻处罚；入群时间满六年及以上的群友违反火星管理的，免予处罚，但是可以予以训诫。
 
 　　第九条  小学生在不能辨认或者不能控制自己行为的时候火星的，不予处罚，但是应当责令其监护人严加看管。
 
 　　第十条  一人有两种以上火星行为的，分别裁决，合并执行。
 
 　　第十一条  二人以上共同火星的，根据情节轻重，分别处罚。
 
 　　教唆或者胁迫、诱骗他人火星的，按照其所教唆、胁迫、诱骗的行为处罚。
 
 　　第十二条  管理员自身火星的，免予处罚，但是群友可以予以训诫。
 
 　　第十三条  火星的群友有下列情形之一的，可以从轻或者免予处罚：
 　　（一）情节特别轻微的；
 　　（二）主动承认错误及时改正的；
 　　（三）客观上因不可抗力导致火星的。
 
 　　第十四条  火星的群友有下列情形之一的，可以从重处罚：
 　　（一）屡犯不改，且引起群友强烈反响的；
 　　（二）拒不承认，公然抗法并**公然宣扬火星无罪**的；
 　　（三）当面火星，火星消息与原消息间隔不超过十句话的；
 　　（四）短时间内，连续火星多次的。
 
 　　第十五条  火星行为的有效追诉期为24小时（各群可根据实际情况进行设置），**对于24小时之前发生的火星行为，无论是否处理过，均不再处罚。**
 
 　　前款期限从火星行为发生之日起计算，火星行为有连续或者继续状态的，从行为终了之日起计算。
 
### 第三章  附  则
 
 
 　　第十六条  本条例所说以上、以下、以内，都包括本数在内。
 
 　　**第十七条  火星证据只能来源于本群内，其他群的消息不能用于指认火星。**
 
 　　第十八条  本条例自2019年11月9日起施行，同时2018年8月5日公布的《火星管理处罚条例》废止。
 
